군복학	군전역일보다 더 빨리 군복학 할 수 없는건가요? 보통 1학기 수강신청이 2월초쯤인 것으로 알고 있습니다. 하지만 만약 군전역일이 2월말이라면 수강신청이 불가능한데 이런 경우에는 수강신청을 어떻게 해야하는지 궁금합니다.	(! 군복학 답변)
군복학	올해 9월 전역한 군 휴학 중인 학생입니다. 복학 신청을 해야하는데 신청 기간이 아니라고 나와서 질문 드립니다. 복학 신청 예정일이 1월 28일로 예정되어 있는데 이때 군 복학 신청을 하면 되는건가요?
군복학	군제대 복학신청을 했는데전역학때 전역증 없이 입대날 전역날 소속이 나와있는 감사장을 받아서 첨부 했는데 증명할 수 있는 서류인가요?? 일단 복학신청은 완료했는데 큰 문제는 없는거죠?? 빠른 답변 부탁드려요!
군복학	2019년 10월 6일에 전역하였고 2020년 1학기에 복학을 할 예정입니다. 19년 10월12일에 복학신청을 할려했더니 서비스기간이 아니라면서 창이 열리지 않았습니다.군제대복학신청은 신청기간이 따로 있는 건가요? 있다면 신청기간은 언제인가요?
군복학	이번에제대를 해서 복학을하려고합니다그래서 전역증이나 군경력증명서를 제출하라는데육군용사상이라는 상장을 내도 가능한건가요?전역병에게 주는상장인데 병역증명이 안되나요
군복학	오늘 제대를 했는데요 2학기에 복학을 해야합니다 근데 복학신청은 정해진 날짜에만 가능한가요? 국가장학금 신청 때문에요 답변 좀 부탁드립니다
군복학	복학예정 연도와 학기가 2020년 1학기로 되어있는데 그 전에 전역하게될 경우에 2019년 2학기에 재수학복학을 할 수 있습니까?가능하다면 재수학복학시에 직전학기가 아닌 1학년2학기의 전공을 재수강할 수 있는지도 알고싶습니다.
군복학	이번 2019 - 1 학기에 군제대 후 2학년으로 복학 할 계획 인데, 전과할 수 있는 자격이 2학년 복학 예정자 입니다.전과 시기는 2019/1/8 ~ 2019/1/11 인 반면에 복학 신청은 2019년 2월 이라고 게시 되어있는데,먼저 전과 신청 후에 복학 신청 하면 되는 건지 궁금합니다.아니면 미리 복학 신청을 할 수 있는지 아니면 어떻게 하면 되는지...
군복학	`해학기 수업일수의 3분의 2 이상을 출석하고 중간시험을 필한 후 군입대 휴학하게 될 경우 본인 이 당해학기 이수를 희망할 때에는 소정의 절차를 밟아 금학기를 인정받을 수 있습니다.`여기서 소정의 절차라는게 어떤건지 궁금합니다.
군복학	제가 군복학 신청할때 군부대 안에 있습니다. 그래서 인터넷을 이용하는데 어려움이 조금 있는데 전역 예정 확인서를 파일화 하여(스캔을 한다는 등) 첨부를 해야 합니까?
군복학	올해 9월 14일 전역 예정자입니다.2학기 복학신청을 하고 난 후에 개강이 되는 날 부터 전역하는 날까지 길게 휴가를 나와서 수강을 들으려고 해서요..군제대복학으로 신청하려고 쫌 찾아 봤는데 군복학 신청할때 구비서류로 전역예정증명서를 업로드를 하라고 하던데그냥 전역예정증명서를 스캔을 떠서 이미지파일로 업로드를 하라는 건가요??도통 감이 안잡히네요;;
군복학	이번에 2017년 1학기때 복학을 하려고 합니다. 이때 국가장학금 2차 때 장학금을 신청 하려고 하는데 제가 알기로 등록일자가 장학금 2차 신청보다 전으로 알고 있습니다. 이 경우 장학생으로 등록되면 장학금을 환불받게 되는건지 궁금합니다. 또 가사장학으로 소득분위에 따라 등록금의 일부를 감면해주는걸로 알고 있는데 그렇게 되면 국가장학과 함께 받을수 있는지 궁금합니다.
군복학	3월 29일 전역예정자인데 복학 가능한가요?
군복학	복학신청기간에 휴가를 못나가서 그런데 친구한테 전역예정증명서 보내주고 대리로 복학신청해줄수 있나요?
군복학	제가 전역이 3월 22일이어서 군인일때 복학을 해야하는데 복학신청을 하려면 전역예정증명선가 이걸 떼서 가야하나요? 그리고 복학신청은 언제 하는지 궁금합니다
군복학	이번에 군제대하고 복학하는 학생입니다복학신청기간이 8월1일~3일인데복학신청서랑 전역증사본을 등기우편으로 보낼경우에신청기간동안 우편이 도착하지 못하면 복학신청이 취소되나요?그리고 추가적으로복학신청할때 직접 방문해서 제출한다고 할때복학신청서랑 전역증사본을 반드시 본인이 내야만 인정이 되는가요?
군복학	제가 2학년 1학기를 하고 군 입대를 했는데 전역이 10월 입니다.그래서 사정상 2학기에 복학을 못하는데 그 다음해 1학기에 복학이 되는지 궁금하여질문을 드립니다..
군복학	제가 2학기 군제대 복학을 하려는데, 사정상 복학 신청기간에 신청을 못할수도 있어서 꼭 정해진 시기에 복학신청을 해야하는건지 궁금합니다.
군복학	현재 서류를 낼수 없는 상황에 있고 2월7일날 전역입니다.복학신청이 되야지 수강신청이 되던데 수강신청전까지 서류를 내기 힘들거 같은데전역관련서류를 내야지만 꼭 군복학신청이되나요??혹시나 서류를 늦게내서 뒤늦게 복학신청을 하게 되면 남아있는 강의만 신청 가능한건가요?
군복학	다름이아니라 제가 이번에 전역을하구 올해 3월 복학을 하려구하는데복학이 1월 25일부터~27일까지더라구요! 그래서 25일날 가서 복학신청을 하려구하는데어떤게 필요하고 혹시나 전역증이 필요한가요? 제가 전역증을 분실해가지고 아무것도없거든요...군복이라두 입구가야하나요..? 전역증이 없다면 어떡해야하는지와 기타 필요한서류가 있는지여쭤봅니다.
군복학	군복학신청이 2월초인데 따로 수강신청 기간이 있는건가요 아니면수강신청 기간내에 무조건 복학신청을 해야되는건가요?
군복학	안녕하세요!2015년 9월 30일에 제대한 학생입니다.2016년 1학기 복학신청 날짜가 2월 초로 알고있는데 그 때쯤 해외에 있는데 해외에서 복학신청이 가능한가요?
군복학	다름이아니라 이번에 전역을 하게되는데 12월달에 있는 겨울 계절학기를 듣고싶은데..알아보니 복학은 내년 2월? 인가 그때부터 할수있다고 나와있던데 그럼 겨울 계절학기 수강신청을 할 수가 없는건가요?? 아니면 전역한다음 복학신청을 하구 계절학기 수강신청을 할수가 있는건가요..?
군복학	제출서류에 전역예정확인서가 있던데 혹시 병적증명서로 대체 가능한지 궁금합니다.
군복학	① 참고사항⑴ 입대일: 2013년 10월 21일⑵ 전역 예정일: 2015년 10월 20일⑶ 입대 전 이수학기: 1학년 1학기② 질문사항안녕하세요.몇 일전에 군 전역 후 복학 및 휴학 문제로 질문을 드렸던 장병입니다.그 때 드렸던 질문은 "복학신청 및 수강신청 그리고 복학까지의 기간이 8~9월 인데,복학 할 수 있는 방법과 복학 할 수 없다면 어떤 행정 절차를 밟아야 하나요?" 였습니다.답변은 "학생은 10월 20일 전역이므로 올해 복학 신청을 할 수 없습니다. 그러므로2016학년도 2학기에 복학 신청을 해야 합니다." 였습니다.2015년 10월 21일부터 2016학년도 2학기에 복학 할 때 까지는 학적상태가'어떤 형태의 휴학' 으로 유지되나요
군복학	2016학년도 2학기에 복학 할 때 까지의 '어떤 형태의 휴학'을 유지하기 위해서'이번 연도'(2015)에 '따로 휴학신청'을 해야 하는지, 아니면 전역 할 때까지 제가 '따로 휴학신청을 하지 않아도' 되는지궁금합니다.
군복학	㉠ 참고사항㈀ 입대일: 2013년 10월 21일㈁ 전역 예정일: 2015년 10월 20일㈂ 입대 전 이수학기: 1학년 1학기㉡ 질문사항안녕하세요.올해 전역 예정인 장병입니다.보통 복학신청 및 수강신청 그리고 복학까지의 기간이8~9월 인데, 위 참고사항을 보시면저는 올해 2학기에 복학을 할 수 없습니다.만약 복학을 할 수 있다면 어떤 방법이 있는지,복학을 할 수 없다면 어떤 행정 절차를 밟아야 하는지알려주시면 감사하겠습니다.질문 읽어주셔서 감사드리고,좋은 답변 부탁드리겠습니다.
군복학	현제 군 휴학 중입니다.전에 9월 1일날 개강한다고 했을 ㅤㄸㅒㅤ 9월 29일 전역 예정자가 복학을 할 수 있는지 여쭤보았는데휴가를 이용하여 출석일수가 부족하지 않는다면 가능하다고 답해 주셨습니다.복학하기 위해 얼마 만큼에 출석일수가 필요한지 정확히 알고 싶습니다.
군복학	학적변동에서 보니전역예정자 : 전역예정확인서 1부 (학기개시 후 4주 이내 전역예정자에 한함.)이라고 나와있는데 이번년도 9월1일날 학기가 시작된다고 했을때 9월 29일 전역예정자는복학 신청이 가능한지 궁금합니다.휴가를 이용하면 9월 5주동안 2주정도 빠지고 특정 요일 과목은 3주까지 빠질 가능성이 있습니다.(잘되면 2주정도만 빠지면 될것 같습니다.)
군복학	후반기 군교육중 학점으로 인정되는 종류가 있고 학점 은행에서 관련 증명서를 발급받은 뒤 각 대학에 제출하라고 되어있습니다.소속대학 규정에 의거하여 반영된다는데 관련 질문을 하려고 문의합니다.학점이 인정된다면 수강신청때 신청한 학점이 19/19일때 추가로 되는 것인지 제한이 걸리는지인정이 된다면 어디로 제출해야하는지 알고싶습니다.
군복학	제가 복학신청기간을 2월 2일부터 2월 4일까지로 알고있는데요,2월 2일부터 복학신청서를 출력할수 있게 되어있나봐요 ㅠㅠ그럼 2일날 출력해서 전역증사본과 함께 등기로부치면 접수가 되는건가요?그리고 제가 장거리 거주자라서 4일까지 도착 못하면 전 복학할수 없게되나요??ㅠㅠㅠ
군복학	2014년 10월에 전역을 하였고2015년 1학기에 복학예정입니다.2월2일부터 3일간 전역증사본과 복학신청서를 학점관리팀에 제출하여야 하는것으로 알고 있습니다.그런데 제가 직접 갈 수 없는입장이라서 신청서를 가족이 아닌 타인이 가서 제출하여도 되는지, 몇시까지 사무실이 열려있는지, 복학신청서는 언제부터 출력가능한지 여쭤보고 싶습니다.^^
군복학	군제대복학 밑에보면 군제대복학은 학기개시 전까지 복학신청 받는다는 말인지 궁금하네요 그리고 제가 휴가복귀를 6일에 해서 3~5일안에 전역예정확인서를 제출못할거같은데 일단 복학신청은해놓고 전역예정증명서는 며칠뒤에 따로제출해도 괜찮을까요
군복학	2011년 1학년 2학기를 마치고 군입대했으며2월 21일 전역 예정입니다.그러면전역(2월 21일)이 학기시작전인데 복학 신청(2.3~2.5) 시에 전역 예정증명서가 필요한지 궁금하고(학기개시 후 4주 이내 전역예정자에 한함이라고 되있는데 2월 21일 전역이라서 2월3일~5일 사이에 전역증 사본이 없으니까 전역예정증명서가 필요할거같습니다)
군복학	조기복학으로 1학년 2학기로 복학 하고싶은데그러면 6개월 정도 휴학신청을 해야하는데그런데 휴학은 최소 2개학기(1년) 단위로 신청 할수 있다고 되어있습니다.14년 2학기에 조기복학을 하고 싶은데 방법이 없는겁니까??
군복학	2014년 1학기 복학 예정인데 2월 28일 전역 예정입니다.제가 궁금한건복학신청기간은 언제부터 언제까지인지?복학신청 후 서류제출 제한기간은 없는지?전기전자공학전공 2학년 수강신청일은 언제인지?군입대 전 등록금을 납부하고 입대했는데 복학땐 따로 해야할 일이 없는지?답변 부탁드릴게요!
군복학	내년 학사일정이 나오지는 않았지만 어느정도 예상이 될것으로 판단되어 질문드립니다.제가 14년 4월1일 제대 예정입니다.군제대복학 기준에 학기 시작후 4주 중에 제대하는 경우에만 칼복학이 가능하다고 나와있는데3월 중 3주 정도는 휴가를 써서 수강이 가능할것으로 예상됩니다.그런데 4월1일이 4주가 넘을것으로 보여서 차후 일정을 조율하는데 어려움이 있습니다.만약 내년 3월3일에 학기가 시작된다면, 군제대복학이 가능한지 여부가 알고싶습니다.
군복학	저는 올해 9월에 전역한 학생입니다. 나는 학교에 복학 신청을 해야 한다.
군복학	학기 수업일수의 3분의 2이상 출석하여 중간고사 수료 후 군 복무를 하는 경우
군복학	저는 3월 29일에 전역할 예정입니다. 학교로 돌아가도 될까요?
군복학	그는 현재 서류를 제출하지 못하고 있으며 2월 7일에 전역할 예정입니다.코스에 등록하시려면 복학 신청을 하셔야 합니다.
군복학	안녕하세요! 저는 9월 3일에 전역한 학생입니다.
군복학	저는 이번에 제대할 예정입니다. 나는 12월에 겨울 학기를 듣고 싶어요.제가 내년 2월에 복학할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그럼 겨울 학기 등록이 안 되는 건가요? 아니면 제대 후 복학 신청을 하고 계절학기에 등록할 수 있나요?
군복학	2016년 2학기 복학 전까지 올해(2015년)에 ""별도 휴학을 신청해야 하는"
군복학	그는 2014년 10월 제대했고 2015년 1학기부터 복학할 예정이다.2월 2일부터 3일간 퇴원증명서 사본과 반품신청서를 신용관리팀에 제출해야 하는 것으로 알고 있습니다.하지만 나는 퍼소에 갈 수 없는 처지에 있다.
군휴학	당일부로 전역하였습니다한 번 더 휴학을 하고 싶습니다2-2학기 수료 후 입대하여 3-1학기에 복학해야하는데후반기에 복학/휴학 신청하면 2023년 후반기에 복학을 해야하는 건가요2024년 전반기에 복학을 하고 싶은데 이런 경우는 어떻게 해야하나요?	(! 군휴학)
군휴학	휴학신청을 할예정입니다.설명에서는 휴학신청(*구비서류 업로드 후 저장) 이렇게 적혀있는데구비서류를 어디에 업로드를 해야하는지 궁금합니다.전역증은 있습니다.
군휴학	다름이 아니라 현재 군입대 신청을 넣어 예정입대일짜가 1월달로 받게되었습니다.이번 학기를 마치고 군입대를 하고싶은데 학기수료를 끝내는 날보다 전에입대신청을 받게되면 어떻게 해야하는지 잘 모르겠습니다.혹시 수료까지 어느정도 남았더라도 기말을 치고 난 후라면 2학기 수료 인정이되는건가요?현재 11/19일에 정확한 날짜가 나온다고 합니다. 수료 인정이 되는 날짜 혹은위와 같은 방법이 인정이 되는지에 대해 알려주시면 감사하겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
군휴학	당일부로 전역하였습니다  한 번 더 휴학을 하고 싶습니다  2-2학기 수료 후 입대하여 3-1학기에 복학해야하는데 후반기에 복학/휴학 신청하면 2023년 후반기에 복학을 해야하는 건가요  2024년 전반기에 복학을 하고 싶은데 이런 경우는 어떻게 해야하나요?	(!군휴학)
군휴학	군입대휴학 전 2개월이 비어서 일반휴학을 신청했었는데요 일반휴학 총 3년 신청할 수 있잖아요 이 때 군휴학 전 일반휴학도 1년 쓴 것으로 치는건가요?? 아니면 제가 5월에 입대했거든요 그러면 학기 시작일인 3월부터 5월 입대전 2개월만 쓰게 된 것인가요??
군휴학	다름이 아니라 현재 군입대 신청을 넣어 예정입대일짜가 1월달로 받게되었습니다. 이번 학기를 마치고 군입대를 하고싶은데 학기수료를 끝내는 날보다 전에 입대신청을 받게되면 어떻게 해야하는지 잘 모르겠습니다. 혹시 수료까지 어느정도 남았더라도 기말을 치고 난 후라면 2학기 수료 인정이되는건가요? 현재 11/19일에 정확한 날짜가 나온다고 합니다. 수료 인정이 되는 날짜 혹은 위와 같은 방법이 인정이 되는지에 대해 알려주시면 감사하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
군휴학	현재 군휴학 중인 학생입니다. 군복무 중 학점을 채우고 싶은데 휴학생도 K-MOOK 특별 학점을 받을 수 있습니까?
군휴학	제목그대로 군휴학중에는 도서관이용이 불가능한가요??
군휴학	이번에 군제대를 하고 일반휴학을 신청하려 하고 있는데 오류단계06 : 복학예정년도-학기보다 복학신청년도-학기가 작으므로 처리할 수 없습니다. 라고 뜨면서 일반휴학 신청이 되지 않습니다.  어떻게 해야 휴학 신청을 할 수 있을까요??
군휴학	제가 휴학을 군휴학만 2016년 7월~2018년8월까지하고 9월에 복학을 하였는데요 그럼 제가 휴학을 할 수 있는 기간이 2년 남은건가요? 3년 남은건가요?
군휴학	이번학기 군대에 가서 휴학을 하고 있는 중인데 제가 실수로 군휴학이 아닌 일반 휴학을 신청했던걸 오늘이 되어서야 확인을 했습니다... 이런경우 다시 군휴학으로 바꿀 수 있는지 어떻게 해야하는지.. 질문 드립니다
군휴학	현재 군 제대 후 휴학중인 학생입니다. 휴학 상태에서도 자원봉사나 k-mooc 와 같은 특별학점을 취득할 수 있나요?
군휴학	제가 6월에 군입대를 해야 했었는데 입대가 9월로 밀려서 올해 초에 휴학 신청을 할 때 한 학기만 휴학이 인정이 된다해서 연장을 하려고 합니다 그런데 오류단계06 : 복학예정년도-학기보다 복학신청년도-학기가 작으므로 처리할 수 없습니다. 라는 메세지가 뜨면서 휴학 신청이 안됩니다 제가 어떻게 해야 휴학 연장이 가능한가요
군휴학	가. 고객님의 18-2학기 학자금대출 신청내역을 확인했을때, 학적(군입대 휴학)에 의해 심사거절 ???? 상태입니다. (현재 18-2학기 학자금대출의?학적 상태가 휴학으로 확인되고 있습니다) ? ?나. 대학으로 복학신청을 한 상태라면, 소속대학의 담당부서로 문의하여, 18-2학기 학자금대출의 학적을 ????? 휴학에서 '복학'으로 수정확인 해주시기 바랍니다. (학자금대출은 거절사유가 해소되면 재시사 되며 ????? 1~2일정도 소요될 수 있습니다. )   장학재단에서 대출을 신청하였는데 현재 학적이 휴학으로 되어있어서 대출거절이 되었습니다. uwins상에서는 8.1부로 복학으로처리되었는데 장학재단측에서는 학자듬대출의 학적이 바귀엇는지 대학측에 물어보라고합니다.. 확인부탁드립니다,.
군휴학	제가 4월3일입대후 전시근로역으로 의병전역을 7월20일에 했는데, 이런경우에 군입대휴학을 일반휴학으로 바꿔야하는지 어떻게 조치를 취해야 하는지 궁금합니다. 또 그과정이 궁금합니다.
군휴학	아까 군휴학 질문드렸던 학생입니다. 복학예정날짜에 상관없이 2학기에도 복한신청을 할 수 있다고 답변받았는데 만약 2학기부터 복학을 신청하면 수업면에서 1학기와 2학기가 크게 차이가나나요?  성적이수여부는 제가 2월부터 휴학을 했는데 그럼 저한테는 아무 해당사항이 없으니 이수를 선택하던 포기를 선택하던 상관없는건가요?
군휴학	안녕하세요 현재 일반휴학 중이고 영장이 나와서 군휴학으로 바꿀려고하는데요 다름이 아니라 제가 7월2일에 입대하여 육군은 1년 9개월이 복무기간인데 그렇다면 2020년 4월에 제대를 하게될텐데 아래의 복학예정학기는 2021년 1학기로 표시되더라고요? 이거는 제가 2020년 4월에 제대후 2학기때 복학신청을하면 되는부분인가요?
군휴학	입영일자를 실수하여 2018.2.19 가 아닌 2017.2.19 로 신청되어 있습니다. 당연히 제대일자도 잘못되어 있고요. 수정하기 위해서는 학사관리팀으로 가야합니까?
군휴학	군입대휴학 (2015.11.23) 신청하여, 지금 제대 후 사정상 일반휴학으로 연장을 하려고 신청했더니,   '오류 - 복학예정년도 학기보다 신청년도 학기가 작으므로 처리할 수 없습니다.'  라고 뜨는데, 뭐가 문제인건가요?  참고로 저는 15년도 2학기 일반휴학 중 입영날짜가 결정되어 군입대휴학으로 변경하였습니다.
군휴학	4월3일 입대라서 이번 1학기에 휴학하려 합니다만, 입영통지서가 입대 30일전에 나오는걸로 알고있습니다. 휴학신청을 하려면 입영통지서가 필요한것으로 아는데, 30일전에 입영통지서가 나오면 3월초에 나오게 될텐데 이런경우 이번년도 일학기를 신청하고 학기가 시작하고 휴학해야하니요? 아니면 학기신청을안하고 학기중에 휴학해도 되나요?
군휴학	군휴학후 18년도 1학기 복학 예정인데 정확한 절차가 궁금합니다.
군휴학	군휴학 신청하고 서류를 뽑으려고 하니 오류가 나서 끄고 다시 들어가니 이미 신청했다고 22호관 1층에 제출할 서류 뽑는 창이 뜨지 않네요. 어떻게 하죠?
군휴학	군제대후 한학기 휴학하고 내년3월에 재수학복학할려고하는데 일반휴학신청이 1년으로 고정되어있습니다 그냥 1년신청하고 3월에 재수학복학 신청하면되는건가요?
군휴학	군입대로 휴학을 해놓은 상태입니다. 2019년 2학기에 복학하게되면 2년 뒤 이시점에 수강신청하면 될까요. 재수강 하려면 학점취소 따로 안해도 되죠?
군휴학	군휴학을 신청하려고 하는데 학점관리팀으로 서류를 팩스로 보내기만 하면 되는건가요?  아니면 다른 무언가를 또 해야하나요
군휴학	방금 전화로 물어보니까 '군휴학하는 학생도 국가장학금을 받을수 없으니 복학할때 다시 신청해라' 라는 말을 하더라구요. 그러면 2017-1학기를 위해서 신청한 국가장학금이 아에 소멸되고 복학할 시기즘에 처음부터 다시 증명서 제출하고 소득분위 확인하는 그런 과정을 진행해야한다는 말을 뜻하나요? 이렇게 물어보는 이유는 군입대가 아직 최종발표전이라 만약 이번에 합격하면 4월달에 입영하게 되기때문입니다. 그러면 학교를 다니다가 휴학할수도 있는데 만약 학교를 다니다가 어쩔수 없이 휴학 하게 되면 어떻게 되나요?
군휴학	제가 2017년 1학기부터 군휴학을 신청했는데 학적기번정보에는 아직 재학이라고 나와있습니다. 이게 아직 안바뀐건가요, 아니면 나중에 바뀌는건가요
군휴학	절차에 따르면 학적변동 -> 휴학복학 에서 서류 제출하기를 통해 입영 통지서를 제출하면 군휴학 신청이 완료된다고 하는데 도대체 어디서 신청을 하는지, 신청하는 포털이 열려있지않습니다. 어디에서 신청을 할 수 있는가요?
군휴학	UWINS에서 군입대휴학에 입영통지서 올리라했는데 거기를 못찾겠는데 정확히 어디에 있나요?
군휴학	안녕하세요 제가 1월 말에 입대를 하는데 보니까 휴학 신청일이 2월달부터던데 그러면 그전에는 신청할수 없나요?
군휴학	안녕하세요. 17년도 1월 말에 군입대를 하게되는데 시험 마지막날 군휴학 신청을 할 수 있나요? 할 수 있다면 제가 준비해야되는 서류는 무엇이 있나요?
군휴학	8월 23일에 2학기 등록을 하고,8월 29일에 일반휴학을 신청했습니다. '입영 7일 이내에 군입대휴학을 신청한 후 신청서를 출력하여 구비서류와 함께 학적관리팀에 접수해야 처리가 완료된다'고 알고 있는데, 지금 군휴학 신청을 하려고 하는데 휴학신청 기간이 지났다고 안됩니다. 어디서 군휴학을 신청해야 하나요?
군휴학	2014-2학기 부터 군휴학하고 이번 9월에 제대하는데 1년더 휴학하려면 일반휴학 신청해야하나요? 그러면 그 관련 서류는 언제까지 제출하면 되나요?
군휴학	제가지금 2014년 8월에 입대를했는데 2014년 3월인가 그ㅤㄸㅒㅤ 군휴학을했습니다 그래서 2016년 5월 전역을해서 2017년 1월에 복학하려고하는데 지금 제 학적변동에 가보면 복학예정일이 2017년 1학기라고 되어있습니다  그럼 굳이 군휴학을 일반휴학으로 바꿔도 상관없는건가요?
군휴학	2015.03.10에 입대하여 현재 군 휴학 후 복무중인데, 전역일은 2016.12.09일입니다. 군 휴학 기간이 언제까지인가요?
군휴학	일반휴학은 3년 가능하다고 알고있습니다.  군휴학이랑 별개로 계산하는 겁니까?
군휴학	일반 휴학중 영장이 나와서 군휴학으로 변경하려 합니다 온라인으로 휴학신청하려니 신청기간이 지났네요 어디서 신청가능한가요
군휴학	11년 2월에 일반휴학 신청했다가  동년 6월에 군휴학으로 다시 신청했었습니다.   이런 경우에는 일반휴학을 안한걸로 치나요?  제가 올해부터 일반휴학 6개학기 가능한가요?
군휴학	제가 군입대 최종발표가 4월 21일이서 그 날 휴학신청을 하려고 하는데 이 날 신청하면 당해학기 성적이 인정이 되나요? 그리고 만약 이 날 신청을 하면 기숙사비와 밥값이 어느정도 환불이 가능한가요? 또 환불을 안 받으면 복학후에 기숙사는 그대로 들어갈 수 있나요?
군휴학	군휴학을 지금하게되면 2019년 1학기에 복학예정으로 뜨는데요.. 제가 공익이라서 연차를 마지막 한달에 쓰면 2018년 1학기에 복학가능한데 예정일하고 실제 복학일하고 달라도 되나요??
군휴학	제가 3월달 말에 군대를 가게 되었는대요 일반휴학에서 군휴학으로 바꾸려고 하는대 군휴학은 서류를 학적관리팀으로 제출하라고 되있더라고요 그럼 작성한 서류를 학적관리팀에 직접 문해서 제출해야하나요?? 타 지역에 살고있는대다 다른 일때문에 제출하기 어려울 것 같거든요
군휴학	다름이 아니라 제가 올해 군대를 가는데 수강신청이 다 끝난 후 합격통지를 받게되었습니다. 입영일이 6-7월이고 정확한 날짜는 입영 35일 전에 발표가 된다고 안내를 받았습니다. 7월에 입대를 하면 수강신청했던 그대로 1학기를 마치고 가면 되겠지만 6월에 입영을 받을 경우 기말고사를 2주 남기고 입대를 해야하는 상황입니다. 그래서 저는 개인적으로 1학기를 다니고싶은데 부득이하게 6월로 입영날짜가 나오면 중간에 군휴학을 하려고합니다. 휴학신청 기간이 아닌데도 그게 가능한지, 또 필요한 서류는 어떻게 되는지 알고 싶습니다.
군휴학	군입대 휴학은 학교 가서 해야되죠??  2월 22일에 가는데 언제까지 해야되나요?
군휴학	2016.2.2에 군입대 영장이 나왔습니다. 일단 장학금은 신청했는데 아직 받을 수 있는지 여부를 모르고 있는데 이 상태에서 휴학을 방학에 하면 1학기 등록이 되지 않아서 국가 장학금이나 학업우수장학금을 못받고 복학시 재신청 해야하는건가요? 그리고 만약 1학기 등록을 하고 군휴학을 하시 저 대신 부모님이 가셔서 휴학처리 해도되는건가요?
군휴학	제가 저번주에 군휴학 신청을 했는데요. 유윈스에서 처리가 됐는지 확인 해보려고 했는데 안 나와있어서요. 군휴학신청이 제대로 됐는지 확인 부탁드립니다.
군휴학	우리학교도 학기도중에 군대로 인한 휴학할경우 군휴학 하여서 군대가기전 까지의 학기중의 일부가 수강한걸로 인정이되나요?
군휴학	군복무중인 휴학생입니다 내년 1월 제대 후 바로 복학할 생각인데 2016년도 1학기 국가장학금 1차 신청기간인데 현재 휴학생 신분인 제가 신청해도 혜택을 받을 수 있는지 궁금합니다
군휴학	일반휴학 상태에서 12월 14일 군입대가 확정되어, 군휴학으로 변경하려는데  홈페이지에 안내되어 있는 매뉴얼대로 군휴학 신청을 하려 했지만 사이트에 '휴학신청' 이라는 배너가 없네요. 군휴학으로 변경하려면 어떻게 해야 하나요?
군휴학	제가 군대에 있으면서 16년도 1학기 중국교환학생을 가려고 준비를 해왔습니다. 오늘 모집공고를 보니 재학증명서와 성적증명서를 제출하라는 것을 봤습니다. 휴학생은 재학증명서를 발급받을 수 없는 것입니까???? 전역예정일은 1월 9일입니다.
군휴학	제가 2014년 1학기까지만 강의를 듣고 군입대를 하게 되었습니다. 그 때는 아무것도 모르는 상태라서 그냥 일반휴학을 하였는데 11개월이 지난 지금 다시 군휴학으로 신청하게 되면 신청이 되는지 궁금합니다.
군휴학	안녕히세요. 제가 2012년도에 1학년 2학기까지 마치고 2013년도에 일반휴학을 했습니다 그리고 9월에 입대를 하게되어 군휴학으로 변경 후 올해 6월에 전역을 했습니다. 그리고 올해 2학기는 휴학 후 2016년도 1학기에 복학을 하려하는데 별도로 일반휴학 신청을 해야하나요?
군휴학	제가 1학년 2학기때 전기공학부(의공과+전전과)에서 장학금을 받았습니다.  그리고 2학년때 의공학과로 배정되고 난후에 학비를 내고 군휴학을 했는데요,  군휴학 끝나고 복학할때 전기전자과로 전과를 한 후에 복학할생각인데  전과를 한다면  제가 받은 장학금이 없어지고 그 비용을 다시 내야하는건가요 ? 아니면  학비 감면된 상태 그대로 과만 옴겨지는건지 궁금합니다.
군휴학	현재 군휴학 중이고 9월 말에 전역 예정입니다. 9월에 재수학 복학을 하려 하는데 인터넷으로 복학신청 후 전역예정확인서와 복학신청서를 어디에 제출하는지 궁금합니다. 그리고 재수학 복학을 하게 되면 대부분 재수강 하는 수업이 될텐데 각 수업마다 수강신청(재이수)확인원을 제출해야 되는지 궁금합니다.
군휴학	군휴학 과정이 일반휴학후 군휴학하는 방식이던데 최종발표가 8.20일입니다.그런데 2학기 휴학 신청기간이 8.3~8.5 이던데. 1. 이 기간에 미리 휴학신청을 해놓아야 합니까? 2. 떨어지면 2학기 다닐건데, 학기등록일인 24일 이전인 20일날 발표 확정보고 휴학 신청이 가능한지요?
군휴학	제가 2014년 1학기까지 재학을 하고 공익요원 준비와 개인사정으로 일반 휴학을 냈습니다.  그리고 제가 11개월이 지나고 2015년 6월 1일에 훈련소에 입소해서 6월 29일부로 사회복무요원을 하게ㅤㄷㅚㅆ습니다.  그런데 제가 군휴학으로 연장을 해야하는데 uwins의 신청기간은 마감ㅤㄷㅚㅆ고 사회복무요원이다보니 오전 9시부터 오후 6시까지 근무를 해야해서 마침 학적관리팀 근무시간과 맞물리고 주말에는 업무를 안하시니 학교로 가서 해야하는 서류제출도 부득이 하게 못하게 ㅤㄷㅚㅆ습니다.  혹시 다르게 신청할 수 있는 방법이 있는지 궁금합니다.
군휴학	제가 2014년 1학기만 하고 군 입대를 했습니다. 군 입대를 할 때 군 입대 휴학이 아닌 일반 휴학으로 하고 군대를 왔습니다. 그래서 2015년 8월 31일에 휴학 기간이 끝나서 일반 휴학에서 군 입대 휴학으로 바꾸려고 하는데 이런 경우에는 어떤 방식으로 바꾸면 되나요? 인터넷에서는 그냥 학적관리팀으로 입영통지서만 보내면 된다라고 하는데 그냥 보내면 되나요?
군휴학	군휴학중에 전과가능한가요
군휴학	군휴학중에 전과신청 가능한가요?
군휴학	안녕하세요. 사회과학부 경찰학조 14학번 허덕행이라고 합니다.  저는 현재 2014년 1학기 까지 마치고 일반 휴학중인 상태입니다.  그 동안 군대에 합격하여 5월 26일에 입대하게 되는데요,  일반 휴학에서 군입대 휴학으로 전환하려면 입영통지서를 지참해서 학적 관리팀으로 가야 한다고  들었습니다만 관련 담당자분께 이메일을 보낸다거나 팩스를 보내는 방법으로는 안 되는 것인가요?
군휴학	현제 군 휴학 중입니다. 전에 9월 1일날 개강한다고 했을 ㅤㄸㅒㅤ 9월 29일 전역 예정자가 복학을 할 수 있는지 여쭤보았는데 휴가를 이용하여 출석일수가 부족하지 않는다면 가능하다고 답해 주셨습니다. 복학하기 위해 얼마 만큼에 출석일수가 필요한지 정확히 알고 싶습니다.
군휴학	현재 일반 휴학 중인 학생입니다. 4월 13일에 입대가 결정되어서 일반휴학을 군휴학으로 변경하고 싶은데, 현재 휴학신청 기간이 아니라서 그런지 휴학신청 페이지에 접속할 수가 없네요 이런 경우 군휴학으로 변경이 불가능한건가요??
군휴학	2015학년 1학기 편입학 학생입니다 3월2일 입대 하는데 유윈스로 군휴학신청 하는데 입학일자 전에는 학적변동등록을 할수 없다고 안내창이 떠서 신청이 안됩니다 어떻게 해야 하나요? 학적관리팀에 방문하여 신청하여야 하나요?
군휴학	올 7월에 입대 예정입니다.  이번 1학기(2학년1학기 휴학)를 일반휴학하고 7월 경 군휴학을 하고 싶은데 가능한가요?  그리고 제대하여 2학년 2학기에 복학하는것이 가능한가요?
군휴학	아직 영장이 안나와서 휴학신청이 완료되지않았지만  의무경찰이라 입대날짜는 확실하게 나와있는데  그래도 수강신청을 해야하나요 ??
군휴학	이번 2학기때 복학하려는 학생인데  복학 전에 예비군에 소집 되면 가야하는걸로 아는데  미리 말하고 2학기때 예비군 갈 수 있나요?  수고하세요~
군휴학	제가 5월달에 입대인데 입영통지서를 4월에 받다보니 군입대휴학신청조건이 안되서 일반휴학으로 신청했는데 입영통지서를 받은 후 군휴학신청으로 변경해야 된다고 하는데 이때 직접 방문해서 입영통지서를 제출하고 변경해야하나요?
군휴학	군 입대 확정된것도 아니고 군 입대 발표가 3월11일날 최종발표가 되는데 그럼 학기 시작후에 즉 3월달에 휴학신청이 가능합니까? 일반 휴학을 신청 후 군 휴학으로 바꿀수 있는게 기간이 정해져 있습니까?
선복학	2-1학기를 이수하고 3ㅡ1학기에 선복학을해서 이번 2학기에 2ㅡ2학기 수강신청을 하려고 합니다. 전산상으로 3학년으로 되어있는데 3학년 수강신청날에 2학년과목을 신청할수있나요?	(! 선복학)
선복학	전산상으로 3학년으로 되어있는데 3학년 수강신청날에 2학년과목을 신청할수없다면 어떻게 수강신청을 해야하는지 여쭤볼려고 질문드립니다.
선복학	기사 자격증을 응시하려면 졸업예정증명서, 최종학년 재학증명서, 최종학년 제적증명서, 수료증명서 중 하나가 필요하다고 하는데요저는 선복학해서 2021년 여름에 졸업예정인데 올 2학기에 저런 서류를 받을 수 있나요?
선복학	안녕하세요.uwins에서 선복학으로 오늘 신청하고 왔는데 궁금한게 있습니다.'선복학의 경우 소속 학부(과)장 면담 후 허가를 득한 후 신청하여야 한다.'라고 안내 되어있던데제가 학교에 방문해야 하는 건지,아니면 별다른 특이사항이 없으면 면담하지 않더라도 복학 신청 접수가 완료 되는건지 궁금합니다.
선복학	오늘 선복학 신청을 했는데 선복학은 신청전에 소속학부장과 면담후 허가를 취한후 신청한다고 나와있더라구요 그냥 신청하면 안되는건가요??? 학교에 직접갈 수 없는 상황인데 어디로 문의해야하나요?
선복학	복수전공 안내를 읽어보니 신청시기가 1학년말에서 3학년 1학기 말 까지던데저는 올해 2학년으로 선복학해서 사실상 이제 2개학기를 끝냈는데2019년도 2학기(제 기준 3학년 2학기)에 복수전공이 가능한가요?
선복학	졸업까지 2학기 남겨두고 잇는데 선복학할 예정입니다수강신청할ㅤㄸㅒㅤ 4학년 2학기 과목을 신청해야하나요?
선복학	선복학신청하려는데 어떻게 해야하나요? 학과장 교수님 승인은 따로 필요없나요?
선복학	안녕하세요이번 이학기에 선복학 할 예정인데 현재 지금 해외에 나가 있어서 8/15에 한국 도착할 예정입니다. 그런대 찾아보니 8/1-3까지 복학 신청기간이더라구요. 그리구 학부장의 승인이 필요하다고 적어져 있던데 학부장의 승인은 8/1-3일 이내로 받아야하나요?
선복학	2018년 9월에 입해 후 2020년 9월 제대예정이면 제대 후 2021년 3월에 선복학이 가능한가요?
선복학	선복학을 하게 되면 4학년 1학기가 되는 건가요?
선복학	2019년도에 4학년 1학기,2학기 2020년도에 4학년 1,2학기이렇게 되는데 제가 사정상 성적우수든 국가장학금이든 받아야 되는데학년이 이렇게 반복되면 장학금을 못받는다고 하는데 사실인가요?
선복학	안녕하세요 전에 전화로 선복학시 서류제출에 관해서 문의했었는데유윈스 복학안내 란에는 학과 사인을 받아야 한다고 적혀있어서재확인차 문의드립니다.장기현장실습중으로 학교에 서류를 제출하지 못하는데 안내더라도 유윈스 신청만으로도 선복학이 가능한지, 제출을 꼭 해야한다면 대리제출도 가능한지 알고싶습니다
선복학	졸업을 위한 전공학점 취득을 위해 3-2학기에 열리는 전공과목들을 4학년 수강신청기간에 신청할 수 있는지 알고싶습니다.
선복학	3학년 2학기 선복학 이전에 계절학기 들을 수 있나요?
선복학	복학신청할때 학과장날인을 직접 교수님께 받아야하나요?
선복학	요번 2017학년도 1학기선복학은 언제 신청이 가능합니까?
선복학	만약 졸업을 하지 않고, 4학년 2학기를 들으면 이 4학년 2학기는 수업연한초과에 해당되는걸텐데 졸업유보(흔히들 말하는 5학년요..!)에 해당하는건가요?
선복학	4학년1학기를 두번하면 그에 대한 장학금 혜택은 못받나요..?
선복학	마지막으로 선복학을 한다면 학년이 5학년이 되어있는건가요? 전 1개학기만 남앗는데 4학년2학기로 뜨나요?5학년으로 뜨면안되는거 아닌가요
선복학	3-2학기 선복학 신청이 되면 직접 학교로 가서 신청서를 제출해야 하는건가요?
선복학	3-2학기 선복학 신청이 완료되면 수강신청은 3학년과 동일한 시간에 하면 되는건가요?
선복학	선복학 후 조기졸업 신청이 가능한가요? (조기졸업 조건이 충족되는 것을 가정합니다.)
선복학	2016년 2학기 선복학 신청일은 언제로 예정되어 있나요?
선복학	선복학하게 된 후 부득이한 사정으로 1/4선 이내에 선복학을 취소하게 되면 등록금이 다시 다음학기로 이월되는 건가요?
선복학	선복학 신청하려는데당해학기 학적변동내역에 승인처리되지않은 건이 존재하므로 처리할 수 없습니다 이전에 작업한 건을 삭제후 작업하십시오. 라고 뜨네요5시 전에 학적관리팀에 전화해도 계속 안받으셔서 뒤늦게 질문올립니다.
선복학	언제까지 인가요?
선복학	선복학 신청서에 대해 문의드립니다.1월25-27일 중 복학 신청 후, 선복학 신청서는 언제까지 제출하여야 하나요?
선복학	2016-1학기 선복학 신청 기간이 궁금합니다
선복학	선복학을 하기위해 무엇이가를 제출해야한다하셨는데 이것에대해 자세히 알려주실수있나요? 그리고 웹상으로 해결 할수있는 방법이 있다면 알려주시면 감사합니다.
선복학	2016-1학기 선복학 계획인데복학신청 기간에 해외에 나가 있게 되어해당 기간에 복학신청이 어려울 것 같은데혹시 다른 방법은 없나요
선복학	안녕하세요, 선복학신청을 인터넷으로 신청하고 개인사정이 있어 학교에 신청서를 제출하지 못하고있습니다.선복학의 경우 학부장의 확인 후 학적관리팀으로 제출하여야 한다라고 적혀있는데 4학년이라 수강신청일이 코앞인 상황에서 난감하네요.. 이러한 경우 어떻게 해야하나요
선복학	토익특별학점같은 경우 제가 영어읽기쓰기는 기이수하였고 실무영어는 아직 이수하지 않았는데 토익으로 특별학점을 신청할 수 있는지 궁금하구요. 혹시 가능하다면 해당 특별학점이 학기당 신청학점에 포함되는 것인지 궁금합니다(예를 들어 특별학점을 신청하면 학기당 신청학점인 18학점안에 2학점이 포함되는지 궁금한겁니다.)
선복학	명사특강초청 학점이 8회이상 참석해야 한다고 하던데 자세한 조건을 알고 싶고 또한 학기당 몇학점까지 인정되는지도 궁금합니다.
선복학	제가 계절학기까지 수강을 하면 3학년 1학기와 4학년 2학기를 수강하지 않아도 졸업요건에 충족되는 학점을 다 이수할 수 있는데, 학기 수와 관계없이 졸업요건만 갖추어 지면 졸업이 가능한지도 궁금하네요.
선복학	이번 2015년 1학기에 복학신청 하려고 하는 학생 입니다선복학 해야하는데 실수로 재수학 복학을 누른채로 신청해버려서..다시 하려니까 계속 오류코드가 뜨네요 ㅠ(이전 사항을 삭제하고 다시하라는..)삭제하고 다시 하려는데 계속 안되서 어떻게해야할지 모르겠습니다;처리 부탁드려요 ㅠ
선복학	신청서 제출
선복학	선복학취소원은 유윈스 어디에서 출력할수있나요 ?
선복학	선복학취소원 제출기간이 정해져있나요 ? 그리고 선복학취소원말고 별다른건필요없나요 ?
선복학	4학년 1학기가 끝나면 다시 3학년 2학기로 돌아가잖아요.
선복학	저는 당신에게 선복학을 신청하고 싶습니다.25일까지 사전학습 신청서를 제출해야 하나요? 그리고 27살. 1월에 재개를 신청했다고요?
선복학	안녕하세요, 저는 이번 학기에 선복학할 예정입니다.
일반휴학	2년째 휴학 중인데 사정으로 1년 더 휴학하고 싶어서 문의드립니다	(! 일반휴학)
일반휴학	수강신청후 개강전 일반휴학을 했는데, 코스모스에는 과목들이 아직 그대로있어서 괜찮은지 문의드립니다.
일반휴학	만약 휴학취소를 하면 수강신청은 어떻게 되나요? (특히 교양)
일반휴학	2019년 1월에 휴학신청했는데 지금 2학기 휴학연장신청 따로 해야되나요?
일반휴학	휴학 지금가능한가요?
일반휴학	한 학기만 휴학 신청을 하고 싶은데 휴학을 신청하면 2학기를 휴학하도록 되어있어서  혹시 한 학기만 휴학을 신청하는것은 불가능한가요?
일반휴학	일반휴학  그냥 uwins에서 온라인으로 휴학신청만 하면 신청완료 끝인건가요?  따로 학교에 서류 같은 것을 제출하지 않아도 되요?
일반휴학	2017년 8월에 휴학신청을 해서 1년이 지난상태인데요 휴학을 계속 하려는데 그냥 가만히 있으면 휴학인 상태로 지속되나요?? 아니면 따로 휴학연장을 해야하나요 이미 기간 지났던데 그럼 어떻게 되는거죠??
일반휴학	17년 2학기때 휴학신청을하고 연장하려하는데 사정이있어 연장신청을 하지못했습니다. 연장하려면 어떻게해야하나요?
일반휴학	일반휴학 신청을 하였는데 휴학신청 창에 들어가면 다시 휴학신청을 할 수 있게 창이 뜨더라도 휴학이 신청된건가 싶어서 질문남깁니다.
일반휴학	지금 2년동안 휴학하고 이번년도에도 휴학 신청할려고 하는데 3년 연속 휴학이 가능한가요?
일반휴학	휴학중 졸업유보자신청은 언제부터 신청이 가능한지 알고 싶습니다.
일반휴학	그리고 휴학을 한학기만 하고싶은데 가능한가요?
일반휴학	그뒤에 어떻게 되는지 궁금합니다. 또한 이렇게 학기중에 휴학하게되면 성적자체가 안나오고 취소되는건가요?
일반휴학	3학년 1학기까지 이수를 했는데, 3학년 2학기는 휴학을 하고 내년 1월에 다시 3학년 1학기로 전과신청이 가능하나요?
일반휴학	휴학 연장관련 따로 통보를 못받았다가  뒤늦게 연장도 어제까지인걸 알고 방금 신청했는데  연장가능한가요??
일반휴학	휴학을 하려는데 일반휴학 신청이 안되네요 휴학하려면 어떻게 해야하나요?
일반휴학	현대 유급후 4학년 1학기에 재학중이고 졸업까지 한학기를 남겨둔 학생입니다  이미 과거에 1년 휴학한 적이 있는데 한학기 남겨두고 휴학이 가능한가요??  휴학은 재학중 총 6개학기 3년 가능하다고 명시되어 있던데  휴학이 가능하다면 2년휴학이 가능한건가요?
일반휴학	졸업학점을 다 채우고 휴학이 가능한가요?
일반휴학	4주안에 일반휴학을 했는데요 그럼 개강하고 신청했던 강의는 자동으로 학점취소가 되는건가요? 아니면 제가 따로 해야하나요?
일반휴학	현재 학교를 통한 마지막 학기를 해외 인턴(학점 인정)으로 하는 중인데 이런 경우에도 따로 휴학 신청을 해야하나요 ? (졸업은 8월 예정입니다) 만약 해야한다면 현재 휴대폰을 통한 본인 인증이 한국 번호가 정지된 상태라 이런 경우에는 어떻게 해야하나요 ?
일반휴학	휴학신청할려고 했더니 ID 'ucJuso1_itxtAddr'를 가진 개체가 없다고 안된다고 하는데 이게 무슨말인가요?
일반휴학	사회봉사학점 미이수로 졸업유보되어 휴학했었습니다. 휴학 후 1학기때 바로 사회봉사학점을 취득하여 졸업요건은 충족시켰지만 졸업을 미루고 조금 더 휴학하고싶습니다.
일반휴학	학적조회를 보니 휴학으로 2017.02.17일 졸업예정으로 되어있는데 휴학연장 가능할까요?
일반휴학	휴학안내에서 졸업예정자는 휴학신청대상이 아니라고 써있어서 질문드립니다. 휴학연장이 가능한지 휴학연장이 불가하여 졸업신청을해야만 하는건지 궁금합니다.
일반휴학	4학년 2학기까지 한 상태에서 2학점을 남겨두고 졸업유보하려고 합니다. 다음해에 1학기만 휴학하고 2학기에 남은 2학점을 들으려고하면 일반 휴학신청 하면되는건가요?
일반휴학	복수전공을 신청한 후에 바로 휴학이 가능한가요?
일반휴학	저가 졸업유보 휴학중인데요 한번 더 휴학하고 싶어서요  저가 2017년 1월에 한번 더 휴학신청 할수있나요?
일반휴학	개인적인 사정으로 인해서 휴학을 해야할꺼같아서 문의드립니다. 현재 일반휴학이 가능한가요?
일반휴학	안녕하세요 휴학기간 관련해서 문의드립니다.   uwins에 나와있는 휴학안내에 보면  라. 참고사항에 1) 일반휴학은 재적기간 중 6개 학기에 한하며, 휴학기간은 1회에 2개 학기를 원칙으로 합니다.  라고 되어있습니다.  내년에 4학년이 되는데 3학년2학기에서 4학년1학기시작전에 휴학을 하려고 하면 무조건 1년단위로 휴학을 할 수 있는게 맞나요?? 한 학기만 휴학을 할 수는 없는지에 대해 궁금하여 질문드립니다. 빠른 답변 부탁드립니다~~
일반휴학	2016년 7월 27일자로 졸업유보자인 상태인데요 휴학하고 싶은데 졸업유보자의 휴학은 9월 1일 부터 가능하나요?
일반휴학	안녕하세요. 더우신데 항상 고생 많으십니다. 졸업유보자의 휴학에 관해 궁금한 것이 있어서 글을 올립니다. 저는 지금 2학점을 남겨두고 졸업 유보 상태에서 3월에 휴학을 신청하였습니다. 2학기에도 계속 휴학할 예정인데 공고를 읽어보니 유보자들은 9월부터 신청하라고 나와있습니다. 기존의 휴학한 입장에서 2학기 휴학을 위해 또 신청해야 하는지 궁금합니다.
일반휴학	2017-1부터 휴학한다고 하면 연장할 수 있는데까지 한다고 할때 언제까지 휴학 가능한가요? 만약 그 이상으로 계속 휴학을 하게 되면 제적인가요?
일반휴학	제목처럼 1년 휴학한 후에 학기 시작 전 방학 때 단기현장실습 신청이 가능한지 궁금합니다!
일반휴학	2학기에 국제교류프로그램으로 외국으로 연수를 가게 되는데 만약 제가 이번 2학기만 하고 내년 1학기에 다시 휴학을 신청할 수 있나요?
일반휴학	국가우수장학금(이공계) 장학금을 받고 있는데 한국장학재단에서는 일반휴학의 기간, 횟수는 교내학사규정에 따른다고 합니다. 교내 학사 규정에 대해서 알고 싶습니다.
일반휴학	가정사로 인해 남은 학기를 학교에 지낼 수 없게 되어 휴학을 하려 합니다. 휴학은 5월 24일까지는 된다고 나와있네요.. 그런데 신청방법을 보니 신청서를 제출해야 하는데 적혀잇는 경로로 들어가니 신청기간이 끝났다고 나와있네요.. 어떻게해야 신청을 할 수 있나요?
일반휴학	휴학 신청서 내야하는 건가요?? 휴학이라고 떠서 아무 생각 없었는데 누가 신청서 내야된다고 하던데요 근데 이미 접수 되서 신청서 출력 못하는 거 같던데요.
일반휴학	휴학신청할려고하는데요 당해학기 학적변동 내역에 승인처리되지 않은 건이 존재해서 처리할수없다고뜹니다. 이전에 작업한 건을 삭제하라는데 어디서 삭제하는건가요?
일반휴학	졸업유보자로 휴학 신청을 했습니다. 현재 휴학 예정이라고 되어 있는데 휴학신청이 된건가요?
일반휴학	아니면 제가 모든 학기를 이수한 상태라서 졸업 예정자 신분으로  다른 휴학을 해야 되는건지요?  그리고 휴학 관련 서류를 학교로 보내야 되는건지 궁금해서 질문 올립니다.
일반휴학	2015년 1학기에 졸업유보 했는데요 지금 졸업유보 후 휴학중이고 총 휴학은 2년 썼고요 저의 학적을 보면 졸업예정 (2016.02.19)이라고 뜨는데 그럼 휴학 신청 못 하나요? 아님 휴학 2년 더 할 수 있나요?
일반휴학	졸업 학점을 이번에 다 채웠으면 졸업유보가 안 된다고 하시더라구요. 그럼 그냥 일반휴학으로도 할 수 없는 건가요?
일반휴학	휴학생은 사회봉사1 이번 2학기꺼 취득 못하나요?
일반휴학	2013년에 일반휴학 1년 했고요 2015년 2월에 졸업유보하고 일반휴학 1년 했습니다 2016년 2월에 또 일반휴학 1년 신청 가능한가요?? 가능하다면 2017년 2월에 또 일반휴학 1년 더 가능하나요?? ? 학적관리에서 5) 졸업이 유보된 자는 일반휴학을 2개학기까지 연장 할 수 있다 (2015학년도 부터 시행) 이라고 적혀 있어서요 그럼 저는 일반휴학 2년 더 할 수 있나요?
일반휴학	현재3학년이고 내년 일년 휴학하려하는데요 치고자하는 시험자격이 졸업예정자여야한다고해서요
일반휴학	휴학생인데 사회봉사학점 취득 가능하나요??
일반휴학	저 휴학신청됐나요 ? 휴학신청창에서 마지막단계 그냥 거기서 아무것도 안해도되요?
일반휴학	2학기 휴학 신청 기간이 궁금합니다.
일반휴학	휴학을 신청하였는데 휴학 처리가 완료되었는지 궁금합니다. 그리고 따로 제출할 서류는 없는 건가요??
일반휴학	휴학을 하려하는데 학적관리팀에 몇 시까지 제출하면 되는 건가요? 학적관리팀이 몇 시까지 운영되는지 궁금합니다.  휴학 신청을 할 때 인터넷 상의 휴학원을 꼭 인쇄해서 제출 해야하는 건가요? 아니면 따로 학적관리팀에 가서 오프라인으로 작정이 가능한가요>  수고많으십니다.
일반휴학	4학년2학기가 끝나고 졸업학점이 미달이되서 졸업유보자가 되서 휴학을1년하면 졸업을하게되먼 졸업증명서에에 어떻게 뜨는지 궁금합니다. 그냥 졸업년도만 미뤄지는 건가요?? 아니면 언제 휴학을 했는지도 같이뜨나요..??
일반휴학	5일에 휴학신청했었는데 취소하려면 어떻게해야하는가요?
일반휴학	8월 3일 부터 휴학 신청 기간맞죠?  그때 제가 부산에 IT뱅크 학원 수강시작 날이라서 학교에 저녁 늦게 도착 할 것 같은데  그럼 휴학신청을 어떻게하죠? 평일 모두 수강입니다.  그리고 단체 수강이고, 수강빠진걸로 보강같은 것도 없습니다. 지각은 종강시에 평가에 들어  가게 되구요. 그래서 그날부터 평일에 학교를 찾아가기가 힘든데 온라인으로 신청되나요?
일반휴학	제가 지금 2학년 1학기까지 마친상태인데 전과를해서 2학년으로 갈려고합니다 전과 신청자격을 보니 2학년 진급대상자에 한해서만 받는것 같은데 이럴경우는 휴학신청을 한 이후에 자진유급을 하고 1학년 2학기까지 한상태로 만들어서 신청이 되는지가 궁금합니다
일반휴학	휴학원칙이 2학기 휴학하는 것이던데 한학기 휴학은 아예 불가능한건가요?
일반휴학	제가 개인사정상 학기 중에 휴학을 해야할 것 같은데요 (일반휴학) 찾아보니 학기 중에 휴학하려면 학적관리팀에 직접 방문하여 신청서를 작성해야한다고 하더라구요.  그래서 말인데 혹시 학기 중에 휴학을 하게 되면 신청 절차가 달라지나요?
일반휴학	휴학 서류 인터넷으로 어떻게 하나요? 어디서 해야 하는지 모르겠어요.
일반휴학	현재 129학점이 이수 후에 기존에 남아있던 휴학을 신청하여 지금 휴학중에 있습니다.  만약 특별학점으로 1학점을 추가 이수하게 될 경우,  바로 졸업이 가능한지? 아니면 2015년8월에 졸업이 되는지 궁금하네요
일반휴학	휴학3년을 다 쓴 학생입니다. 올해 중순 휴학이 끝나게 됩니다. 직장 인사발령때문에 내년 1월경 휴직이 가능 할 거 같은데 1학기 더 연장 가능 한가요? 이부분에 관해서 상담 받고 싶은데 어디에 문의하면 될까요? 연락처도 부탁드립니다.
일반휴학	제가 장거리에 살아서 직접갈 수 없는 상황인데  인터넷 즉, uwins로 일반휴학신청이 가능한 날짜는 언제까지인가요?
일반휴학	지금 4학년 2학기를 마치고 2학점이 남아서 졸업이 유보가 되었습니다. 이 경우에 휴학을 신청할 수 있는 마지막 날짜가 언제까지 인가요?
일반휴학	왜인지는 모르겠지만, 휴학 신청서가 접수가 안됩니다. 휴학 접수를 하라고 공고문에 나와있긴한데, 학적변동에 휴학 관련 목록에 들어왔는데도 아예 접수를 할 수가 없네요. 컴퓨터가 이상한 것 같지는 않은데, 어떻게 된건가요?